[TOC]

# WeNote

冰冻三尺 非一日之寒

## We

我们是一群热爱前端的小伙伴。目标是大前端！！！其他的不解释。



## 目标（want to do）

| 项     | 描述                        |
| :----- | --------------------------- |
| 目标   | 笔记+博客+协作的集合        |
| 定位   | 全平台`web`应用             |
| 兼容性 | 移动端、pc端、app、桌面应用 |



## 进程（way）

| 日期            | 进程                       | 备注                   |
| --------------- | -------------------------- | ---------------------- |
| 2017-12-12      | 开启项目                   | 一些准备工作           |
| 2017-12-12~至今 | 进行技术积累，以及内容积累 | 邀请小伙伴加入项目合作 |
|                 |                            |                        |
|                 |                            |                        |

技术累积会一直持续。

2018.5月 初号版本完成日期。



## 分类

### Linux

`linux`作为服务器端的环境，暂且单独列一个分类

而且`Cent OS` 、`Ubuntu`、 `Mac OS`各类分支较多虽说同属`Linux`但是操作上还是会有差异。`Chrome`浏览器不对`Cent OS` 做支持了但是对其他两款`Linux`系统继续做支持。

### Tool Class

工具分类中包含`git` 、`webpack`、`npm`、`nvm`、`nrm`、`Emmet`、`VS Code`、`markdown`等等帮助我们提高效率，或是便于编写、管理代码的工具、或是便于流程化的构建。无论他们多么强大，他只是工具，但是正是因为有这些工具，我们才有机会变得比现在更强大。他们帮我们节省了时间、精力去做一些重复的或是繁杂的流程。

### Technical Class

技术分类就不必多解释了吧，不过还是分为两部分一部分是`html`、`css`、`js`、`node`这类基础性质的东西，同时又是向高出攀登的基石，另一部分则是`jQuery`、`vue`、`angular`、`react`、`express`这类在我们了解基础的原理上，源于我们原理衍生的库、框架。



## 记录（Record）

| 日期       | 修改人 | 描述         |
| ---------- | ------ | ------------ |
| 2017.12.12 | wsz    | 创建文件     |
| 2017.12.12 | wsz    | 新增分类描述 |
|            |        |              |



## Some want to say

寻找了很久，没有一款笔记+博客一体化的完美解决方案。开始用`wordpress`、然后深感沉重，书写繁杂，各种需要自己调样式，不能与原生支持`markdown`的写法，主题虽多，但是没有适合我的一种。累觉不爱，然后我放弃了`wordpress` 。听说网上的各种云笔记很棒，然后开始寻找各类笔记的作为我解决当下问题的方法。有道云笔记不能像蚂蚁笔记一样对程序猿有很棒的支持，蚂蚁笔记呢可以公开为博客，但是搜索很不好看而且很不方便，只有归档无法分类查看，预览界面展示的东西太多，我要作为一个融入团队的新人，难度不是一点半点，作为老人东西多了搜索起来异常麻烦。印象笔记适合职场非程序猿类的那些小伙伴用，但是作为一只程序猿，实在无法容忍在我能力实现范围之内无法用到一款好的软件 。毕竟我是一只前端的程序猿，尽管还是小白阶段，但是在`node`发展如此迅速，以及能力如此强大的利器之下有了新的想法。`node`做后台管理，使用前端框架进行搭建一套完整的解决方案。于是前期的学习之路也就由此开始吧。现在各系统的原生应用，性能虽好，但一直有一个缺陷，网络联通性，随用随开，占据内存等问题上还是个很严重的问题。网络应用与原生应用孰好孰坏尚未可知但是随着5G网络的到来网络应用的发展是必然，网络上支持大型软件、超大规模运算、`AR`、`AI`、3D视频通信等技术必定会兴起。云计算就是一个很好的例子但是他是做了这些应用的运算基础。