[TOC]
# 一、减少HTTP请求
>a.简化页面设计；
>b.使用精灵图（*CSS Sprites*）。
# 二、使用**CDN**（*Content Delivery Network*，内容分发网络）
>**CDN**是地理上分布 *web sever* 的集合。**CDN**是静态内容部署在多个地理位置分散的服务器上，用户访问网站时，把距离用户最近且响应时间最短的服务器上的信息传递给用户。
# 三、增加***Expires Header***
>*websever* 通过 **Expires Header** 告诉客户端一个元素缓存的时间长度。
# 四、压缩文件（***html/css/js***）
>**Gzip**是目前最流行及有效的压缩方法。600余k的ext2包通过压缩后只有150k。
>**html/css/js**文件都可以被压缩，通过除去多余的空格、换行、长的变量名换为短变量名等等方式。
# 五、把样式放在表头
```html
<!doctype html>
<html lang="ch-zn">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <!-- 在head标签中引入css文件 -->
        <link rel="stylesheet" href="style.css">
    </head>
    <body>
        <!-- content -->
    </body>
</html>
```
# 六、脚本文件放在底部
```html
<!doctype html>
<html lang="ch-zn">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
    </head>
    <body>
        <!-- content -->
        <!-- 脚本文件放在body标签闭合之前比较合适 -->
        <script src="jquery-3.2.1.min.js"></script>
    </body>
</html>
```
# 七、避免CSS表达式
>IE从版本5开始支持CSS表达式，如:
>```css
>backgourd-color: expression((new Date()).getHours()%2?”#B8D4FF”:”#F08A00”);
>```
>即背景色每个小时切换一次。
>减少css表达式执行次数的方式：
>>a.使用一次性表达式
>>b.用js函数设置
# 八、把js、css放在外部文件中
>外部文件会被浏览器缓存，而放在页面中会增大页面文件大小
# 九、减少DNS查询次数
>**DNS**用于映射主机名和**IP地址**，一般一次解析需要20～120毫秒，为达到更高的性能，**DNS**解析通常被多级别地缓存，如由**ISP**或局域网维护的**caching server**，本地机器操作系统的缓存*（如windows上的DNS Client Service）*，浏览器，IE的缺省DNS缓存时间为30分钟，*Firefox*的缺省缓冲时间是1分钟。
>减少主机名可减少DNS查询的次数，但可能造成并行下载数的减少，避免DNS查询可减少响应时间，而减少并行下载数可能增加响应时间，一个可行的折中是把内容分布到至少2个，最多4个不同的主机名上。
# 十、避免重定向
>重定向功能是通过301和302这两个HTTP状态码完成的，如：
>```linux
>HTTP/1.1 301 Moved Permanently
>Location: http://mahaixiang.cn/newuri
>Content-Type: text/html
>```
>浏览器自动重定向请求到Location指定的URL上，重定向的主要问题是降低了用户体验。
>一种最耗费资源、经常发生而很容易被忽视的重定向是URL的最后缺少/，如访问http://www.mahaixiang.cn/astrology将被重定向到http://www.mahaixiang.cn/astrology/，在Apache下，可以通过Alias，mod_rewrite或DirectorySlash等方式来解决该问题。
>如果是Apache环境还可以去查看http.conf配置文件。
# 十一、删除重复的脚本文件
>在一个页面中包含重复的JS脚本文件会影响性能，即它会建立不必要的HTTP请求和额外的JS执行。
>不必要的***HTTP***请求：发生在***IE***下，而*Firefox*不会产生多余的*HTTP*请求
>额外的JS执行：不管在IE下，还是在Firefox下，都会发生。
>一个避免重复的脚本文件的方式是使用模板系统来建立脚本管理模块，除了防止重复的脚本文件外，该模块还可以实现依赖性检查和增加版本号到脚本文件名中，从而实现超长的过期时间。
# 十二、**js**优化
>1. *js*中尽量去使用局部变量，避免全局变量的使用。全局变量的使用会从头至尾占用运行资源内存空间。
>   1. 不使用var定义变量；
>   2. 使用let定义变量；
>   3. 使用const定义常量
>2. 降低耦合程度，提高代码复用性。
>3. 选择框架,要区分功能模块。
>   拿Vue举例来讲，Vue的功能模块就是区分开的，路由、ajax功能并没有一同放在同一个文件中。当你这个页面应用需要什么功能的模块时就引入哪一个模块的文件。这样一来降低页面中无用的代码量。从而提高页面的执行效率。

# 十三、配置**ETags**
>**Etag** *（Entity tags）*实体标签，这个*tag*和你在网上经常看到的标签云那种*tag*有点区别，这个*Etag*不是给用户用的，而是给浏览器缓存用的。
>*Etag*是服务器告诉浏览器缓存，缓存中的内容是否已经发生变化的一种机制，通过*Etag*，浏览器就可以知道现在的缓存中的内容是不是最新的，需不需要重新从服务器上重新下载，这和*“Last-Modified”*的概念有点类似，很遗憾作为网页开发人员对此无能为力，他依然是网站服务器人员的工作范畴。
>*ETags*是用于确定浏览器缓存中元素是否与*Web server*中的元素相匹配的机制，它是比*last-modified date*更灵活的元素验证机制。
>*ETag*是用于唯一表示元素版本的字符串，它需被包括在引号中，*Web server* 首先在 *response* 中指定 *ETag*：
>```
>HTTP/1.1 200 OK
>Last-Modified: Tue, 12 Dec 2006 03:03:59 GMT
>ETag: "10c24bc-4ab-457e1c1f"
>Content-Length: 12195
>```
>后来，如果浏览器需要验证某元素，它使用If-None-Match头回传ETag给Web server，如果ETag匹配，则服务器返回304代码，从而节省了下载时间：
>```
>GET /i/yahoo.gif HTTP/1.1
>Host: mahaixiang.cn
>If-Modified-Since: Tue, 12 Dec 2006 03:03:59 GMT
>If-None-Match: "10c24bc-4ab-457e1c1f"
>HTTP/1.1 304 Not Modified
>```
>*ETags* 的问题在于它们是基于服务器唯一性的某些属性构造的，如 *Apache1.3* 和 *2.x*，其格式是*inode-size-timestamp* ，而在 *IIS5.0* 和*6.0*下，其格式是 *Filetimestamp:ChangeNumber*。
>这样同一个元素在不同的 *web server* 上，其 *ETag* 是不一样的，在多 *Web server* 的环境下，浏览器先从 *server1* 请求某元素，后来向 *server2* 验证该元素，由于 *ETag* 不同，所以缓存失效，必须重新下载。
>因此，如果您未用到 *ETags* 系统提供的灵活的验证机制，最好删除 *ETag* ，删除 *ETag* 会减少 *http response* 及后续请求的 *HTTP* 头的大小，微软支持文章描述了如何删除 *ETags* ，而在 *Apache* 下，只要在配置文件中设置 *FileETag none* 即可。
>自定义 *ETag* 的生成策略，以尽量减少探头规则的生成次数，由于不是采用服务器默认的 *ETag* ，不存在该问题。
>***以Apache为运行服务环境的小伙伴，如果以前没有关注过的，赶快检查一下Apache中的配置。***
# 十四、缓存Ajax
>现在的***Ajax***好像有点被神话了，好像网页只要***Ajax***了，那么就不存在效率问题了，其实这是一种误解，拙劣的使用***Ajax***不会让你的网页效率更高，反而会降低你的网页效率。
>***Ajax***的确是个好东西，但是请不要过分的神话它，使用***Ajax***的时候也要考虑上面的那些准则。
>另外，性能优化法则同样适用于***web 2.0***应用，提高 ***Ajax*** 的性能最重要的方式是使得其***response***可缓存，就象***“法则3增加Expires Header”***讨论的那样，以下其他法则同样适用于***Ajax***，当然法则3是最有效的方式。
